---TOPICS:
- soft: Burp Suite community edition
- http HEAD nie pobiera ciala, przyspierza silowe szukanie plikow i inne testy
- szczególnie niebezpieczna bywa metoda PUT (często jest ona domyślnie wyłączona), umożliwiająca tworzenie plików na serwerze HTTP
- blokowanie na serwerze metody PUT (pUT, puT itd), testowanie
- Referer header jest wysyłany niezaszyfrowany nawet jak korzystamy z HTTPS. Zabezpieczenie: Referrer-Policy: no-referrer
- SQL Injection, zlokalizowana 22 marca 2019 roku w nagłówku User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) ⤦
Chrome/55.0.2883.87'XOR(if(now()=sysdate(),sleep(5*5),0))OR' - 
- Path Traversal: Accept: ../../../../../../../../../../etc/passwd{{
- parametry, często można manipulować, wysyłane w url GET
- parametry też się wysyła w ciele POST
- manipulacja kontentem, żądanie POST: application/x-www-form-urlencoded
- manipulacja kontentem, POST: multipart/form-data - WAF Bypass Techniques – Using HTTP Standard and Web Servers’ Behaviour
- podatności z GET + ciało
- w Burp w zakładce proxy można je skonfigurować i przechwytywać (intercept) zapytania i odpowiedzi, konfig w Opcjach
- w Burp do repeatera można skopiować żądanie
- w Burp intruder służy do enumeracji parametrów żądania //COMMUNITY EDITION IS LIMITED
- w burp comparer służy do porównywania żądzań lub odpowiedzi
- w Burp decoder służy do dekodowanie z BASE64 lub innego formatu
- w Burp sequencer służy do analizy entropii tokena - spr identyfikatory sesji
- HTTPS z Burp -> 127.0.0.1:8080 w przeglądarce -> save cert -> dodanie cert do przeglądarki (coś hurde fajans nie działa. do spr ostatni certyfikat PortSwigger CA)

---TODO:
- modify requests and responses with C# (how?)?
- intruder c# (simple url + request setup)?

---OWASP WEBSITES:
https://owasp.org/www-project-top-ten/
https://dvwa.co.uk/
https://www.youtube.com/watch?v=IWWYNDiwYOA
https://www.zaproxy.org/
https://www.youtube.com/watch?v=2_lswM1S264